

**信息安全概论**

**第一章单元测试**

**第1部分 总题数: 5**

<b><sup>1</sup>【单选题】 (2分)</b>

下面那个 （ C） 发表的论文《保密系统的信息理论》使得密码成为一门科学。

A. Hellman

B. Differ

C. Shannon

D. Trithemius

<b><sup>2</sup>【单选题】 (2分)</b>

信息安全涵盖的两个层次，是（ A）层次和网络层次。

A. 信息

B. 软件

C. 硬件

D. 数据

<b><sup>3</sup>【单选题】 (2分)</b>

PDRR模型中，D是指（D ）

A. 响应

B. 保护

C. 恢复

D. 检测

<b><sup>4</sup>【单选题】 (2分)</b>

以下不属于信息安全目标的是 （D ）

A. 完整性

B. 可用性

C. 机密性

D. 响应和恢复

<b><sup>5</sup>【单选题】 (2分)</b>

信息安全技术体系包括：物理安全、系统安全、（B ）和 应用安全。

A. 会话安全

B. 网络安全

C. 协议安全

D. 用户安全

---

**第二章单元测试**

**第1部分 总题数: 6**

<b><sup>1</sup>【填空题】 (5分)</b>

对称密码的五个基本要素是\_\_\_、\_\_\_、\_\_\_、\_\_\_和\_\_\_。

[1]

明文（明文消息空间）

[2]

密钥（密钥空间）

[3]

加密算法（加密变换）

[4]

密文（密文消息空间）

[5]

解密算法（解密变换）

<b><sup>2</sup>【填空题】 (2分)</b>

凯撒密码的密文是“PHHW PH DIWHU FODVV”，密钥是3，那明文是\_\_\_。

[1]

MEET ME AFTER CLASS

<b><sup>3</sup>【填空题】 (2分)</b>

私钥密码又叫\_\_\_或\_\_\_。

[1]

对称密钥密码

[2]

共享密钥密码（单密钥密码）

<b><sup>4</sup>【填空题】 (5分)</b>

数据加密标准DES的明文长度是\_\_\_，密钥长度是\_\_\_，子密钥长度是\_\_\_，密文长度是\_\_\_，加密

轮数是\_\_\_。

[1]

64

[2]

56

[3]

48

[4]

64

[5]

16

<b><sup>5</sup>【填空题】 (2分)</b>

公钥密码又称为\_\_\_或\_\_\_。

[1]

非对称密码

[2]

双钥密码

<b><sup>6</sup>【填空题】 (5分)</b>

数字签名的五大功能包括：\_\_\_、\_\_\_、\_\_\_、\_\_\_和\_\_\_。

[1]

身份验证

[2]

数据完整性

[3]

不可否认性

[4]

防止伪造

[5]

（保密）消息认证（或抗抵赖性）？

---

**第三章单元测试**

**第1部分 总题数: 7**

<b><sup>1</sup>【填空题】 (2分)</b>

鉴别的主要目的包括 \_\_\_和\_\_\_

[1]

身份验证（消息来源的可靠性）

[2]

完整性验证（完整性）

<b><sup>2</sup>【填空题】 (5分)</b>

数字签名机制是建立在 \_\_\_密码体制之上的，其具有 \_\_\_ 、 \_\_\_ 等优点。

[1]

公钥

[2]

不可否认

[3]

不可伪造

<b><sup>3</sup>【填空题】 (5分)</b>

常用的身份识别技术可以分为两大类：一类是 \_\_\_的身份识别技术，根据采用密码技术的特点又可以分为 \_\_\_ 、 \_\_\_ 、 \_\_\_ 三种不同的身份识别技术；另一类是 \_\_\_ 的身份识别技术。

[1]

基于密码技术

[2]

基于口令

[3]

基于传统密码

[4]

基于公钥密码

[5]

基于生物特征

<b><sup>4</sup>【填空题】 (3分)</b>

在一个信息安全系统中， \_\_\_ 、 \_\_\_ 可以公开，只要\_\_\_ 没有被泄露，保密信息仍是安全的

[1]

密码体制

[2]

密码算法

[3]

密钥

<b><sup>5</sup>【填空题】 (5分)</b>

在密钥分发的过程中，除要保护待分配密钥的机密性之外，还要保证密钥的 \_\_\_ 、 \_\_\_、 \_\_\_ 和 \_\_\_ 。

[1]

完整性

[2]

可认证性

[3]

正确性

[4]

可控性

<b><sup>6</sup>【填空题】 (3分)</b>

密钥产生有 \_\_\_ 、 \_\_\_ 和 \_\_\_ 三个制约条件。

[1]

随机性

[2]

密钥强度

[3]

密钥空间

<b><sup>7</sup>【填空题】 (3分)</b>

PKI公钥基础设施是提供\_\_\_ 和 \_\_\_ 服务的系统或平台，目的是 \_\_\_ 。

[1]

公钥加密

[2]

数字签名

[3]

管理密钥和证书

---

**第五章单元测试**

**第1部分 总题数: 5**

<b><sup>1</sup>【单选题】 (2分)</b>

访问验证机制的基本原则不包括（D ）

A. 可验证性

B. 完备性

C. 防篡改

D. 最小设计

<b><sup>2</sup>【单选题】 (2分)</b>

可信计算机基由计算机实施安全策略的可信的软件、（D ）和负责系统安全的管理人员组成。

A. 数据

B. 网络

C. 程序

D. 硬件

<b><sup>3</sup>【单选题】 (2分)</b>

操作系统访问控制中，进程一定是（ B）

A. 客体

B. 可能是主体，也可能是客体

C. 主体

<b><sup>4</sup>【单选题】 (2分)</b>

加密文件系统加密的内容是（A ）

A. 一个目录树

B. 一个磁盘

C. 一个文件

D. 一个目录

<b><sup>5</sup>【单选题】 (2分)</b>

可信计算平台的技术支持是（ ？）技术。

A. 存储

B. 密码

C. 高级语言编程

D. 芯片

---

**第六章单元测试**

**第1部分 总题数: 5**

<b><sup>1</sup>【单选题】 (2分)</b>

数据库密码系统宜采用（A ）方法。

A. 公钥密码

B. HASH

C. 对称密码

<b><sup>2</sup>【单选题】 (2分)</b>

数据库加密的层次包括（B ），DBMS内核层和DBMS外层。

A. 应用程序

B. OS

C. 网络

D. 用户

<b><sup>3</sup>【单选题】 (2分)</b>

从隐私所有者的角度，隐私可以分为两类：（ B）隐私和共同隐私。

A. 部门

B. 个人

C. 组织

D. 单位

<b><sup>4</sup>【单选题】 (2分)</b>

SQL SERVER 的权限管理包括3种类型: （ A）权限、语句权限和隐含权限。

A. 对象

B. 记录

C. 数据库

D. 属性

<b><sup>5</sup>【单选题】 (2分)</b>

SQL Server 2008 R2的透明数据加密的含义是：可以对整个数据库、数据文件和日志文件加密，而不需要改动（ B）

A. 角色

B. 应用程序

C. 用户

D. 管理员